Program

Pri vytvarani simulacneho modelu bol vyuzity .....???model s kombináciou objektového prístupu.

Nacitanie udajov

Subory obsahujuce udaje o ulic su ulozene v zlozke data ktora obsahuje dve podpriecinky pre simulaciu s dvomi a tromi autami. V pricinku sim_2_car su ulice rozdelene pre 2 auta, v sim_3_car pre 3 auta. 
Subory su vo fromate .tsv, kde subor s nazvom ulicaX.tsv obahuje udaje pre auto s cislom X(X v intervale <1,pocet ulic>). Riadok reprezentuje jednu ulicu ktorá obsahuje informácie o počtu malých a veľkých smetných košov, o dlžke ulice v km a o názbu ulice.


Pocitanie metrik

Na počítanie potrebných informácií pre jednotlivé autá, ako dlžka cesty, doba zberu, nazbierané smeti celkovo v kg sú použité globálne premenné ktoré sa v potrebných prípadoch inkrementujú.


Trieda generator

Dedi od triedy event zo SIMLIB. Na začiatku simulácie vytvorí počet smetiarskych áut na základe typu experimentu. Autá sú naplánované v čase Time, čo znamená že naraz sa vyšlú všetky autá zo stanice a idú na svoju cestu.

Trieda car

Dedi od triedy process zo SIMLIB. Obsahuje metodu behaviour() kde je popísaný proces zberu odpadu jednotlivými autami v ich priradených uliciach. Táto časť je najdôležitejšia a najrozsiahlejšia v rámci simulácie. Auto po dobe presunu k prvej ulici začína zbierať smeti. Tu sa začne so spracovávaním ulíc ktoré sú typu street a sú načítané do vektoru po spustení programu. Auto vyberá z vektoru ulice postupne kým nejaké sú. Tu postupne vyprázdňuje veľké kontajnery, ďalej malé smetné koše. Pri vyprázdnení sa zníži jeho voľná kapacita, ku globálnej premennej sa pripočíta čas vyprázdnenia. Ďalej vždy sa skontroluje či ešte má kapacitu na ďalší kôš, ak nie tak odchádza na skládku ktorá je vzdialená s rovnomerným rozložením 25-30 kilometrov v závislosti od aktuálnej pozície auta v meste, pripočítajú sa kilometre, čas a pokračuje sa v obsluhe. Pri vyprázdnení všetkých košov sa ešte vyhodnotí čas strávený v danej ulici na základe dlžky a priemernej rýchlosti auta. Pokračuje sa na ďalšie ulice až kým nejaké existujú. Pri naplnení kapacity pred vstupom do ulice alebo keď auto obsahuje odpad po prechode ulicami sa prevedie odvoz na skládku ako v prípade pri naplnení v rámci ulice. Proces končí po vyprázdnení všetkých košov na každej ulice.  




